# 聖騎士

聖騎士本身是DND5e很強勢的職業，也是歷代DND中最為自由開明的一代聖騎士：沒有種族和陣營的限制，扮演上更加自由。誓約並不會太難為你，大部分時候除非自己想破誓，否則很難違反自己的教條。也不用選取特定的神作為信仰。神術上5e的神術和法術並沒有分太開，使用也挺方便(基本所有法術位都會被用在至聖斬也不用想太多)。

<br>

先說結論，聖騎士的強並非濫強。也並非可以無腦開無雙。在低等級時，基本不會是同級戰士的對手。而本身的聖療能力也並不能作為主要的回復手段。法術位也少得可憐。但為甚麼還說聖騎士強呢？

因為兩等時，聖騎士就能取得所有職業都不能比擬的：至聖斬，可以在攻擊後宣言，且穩定的高輸出。一些職業能力需要在擲骰結果前提前說明使用，但至聖斬是命中後再說要加就可以隨時啟動，不消耗動作、附贈，只消耗一格法術位，一環法術位就能額外提供2d8的傷害，每加一環就額外加1d8，最高5d8；不死生物或邪魔再額外1d8，最高6d8。

聖騎士本身的法術位太少，所以基本都奉獻給了至聖斬。除非兼職其他法系職業。才有更大的操作空間。

聖騎士三等時可以取得職業分支：原版的白(奉獻)、綠(遠古)、黑(復仇)。三者的效果差距在引導神力和信條。還有20等時的特殊能力。擴充包還有增加三個分支：王冠、征服、救贖。聖騎士在原版三分支的情況下就已經夠強了。筆者特別喜歡復仇聖騎士(黑騎士)，扮演上有著更高的自由度：為達目的不擇手段、對惡徒不留慈悲、為惡行盡力補償等等。雖然會使你的角色看起來行事邪惡了一些。卻能給聖騎士帶來不一樣的風味。

接下來是武器的選擇：聖騎士有幾種配套的玩法，持盾的聖騎士、巨武器聖騎士、長柄武器聖騎士。分別搭配不同專長來遊玩：巨武器大師(-5命中+10傷害)、長柄武器大師(額外攻擊次數)、哨兵(藉機攻擊和阻斷敵人移動)。

<br>

在知乎上和bilibili上多次提到聖騎士搭配術士的強力流派。聖騎士本身的法術位太少，術士的法術位超級多，可以兼容使用至聖斬，那聖騎士將天下無敵。更別提術士本身的超魔法可以選擇瞬發，聖騎士的附贈動作又可拿來施放加速術和其他增益效果。簡直不要太強。

## 參考節選

``` 我即是正義的化身，凡我斬殺皆為邪惡。
非奸吝小人我無法傷其分毫。
聖武士不是遵循善良的行事方法，而是聖武士的行事方式就是善良。
無需道德思辨，誰反對聖武士我就打爆他狗頭。
培羅才有憐憫之心，我沒有！
原諒你是培羅的事，我負責送你去見培羅。
=======
```
## 半精靈推薦專長
```
Everybody's Friend
UAFFR
先決條件：半精靈
You develop your magnetic personality to ease your way through the world. You gain the following benefits:
你的 魅力 增加1點，上限為20。
You gain proficiency in the Deception and Persuasion skills. If you're already proficient in either skill, your proficiency bonus is doubled for any check you make with that skill.
```

## 參考資料

* [知乎-dnd5e圣武士基础入门](https://zhuanlan.zhihu.com/p/153251526)
  * [本地存儲庫內有備份](知呼參考資料.md)
* [bilibili-如何玩好DND5E圣武士-合集](https://www.bilibili.com/video/BV1sg411j7M6/)
