论圣武士强度与几个常见的圣武士做卡思路
作者：太易（QQ3137211319）

摘要：在果园，圣武士的优化心得一直处于空缺状态，本人在此抛砖引玉，开开先河。
关键词：圣武士，做卡，战力，剧情扮演

0引言
本文旨在谈谈个人对于圣武士这一职业的基础理解，和几个浅显的做卡思路。

1圣武士职业
在进入其他环节之前，我们需要对圣武士在dnd5e规则下的地位有一个认识，那就是【圣爹】。这个爹字处处在其主职业特性和职业机制之中表现。
首先，圣武士的生命骰是d10，和战士同等，也具有所有护甲和盾牌，还有简易武器和军用武器的熟练项。神圣感知Divine Sense特性则是让玩家可以在低级就能较为方便地侦测，圣疗Lay on Hands特性是一个成长性的带解除疾病与毒素的奶，战斗风格Fighting Styley也【较为完善】。
2级之后，圣武士获得了施法Spellcasting（根据FAQ，圣武士可以把盾牌画上圣徽作为法器而不是一只手拿着）和至圣斩Divine Smite这个圣武士的核心机制之一。至圣斩的伤害是【你使用近战武器攻击命中一个生物时，可以消耗一枚法术位，并对目标造成除武器伤害外附加的光耀伤害】，也就是说是必中的伤害，并且可以被重击加成，自身的伤害属性也是高贵的光耀。除此之外，至圣斩还对邪魔和不死生物有着额外的1d8伤害。单就特性来说，至圣斩在dnd5e规则下就是一流特性，如果结合全施法者职业兼职就会更为可怕，不过这个我们放到后面来说。
3级，获得了免疫疾病的神佑Divine Health特性，和关键的神圣誓言Sacred Oath，这个特性会带来一系列质变。一般来说，玩家手册的那三个誓言就已经是全拓展中的天花板，这也是圣武士的强悍之处，即不需要额外的拓展也能保证强度。
6级起，圣武士获得了机制中最关键的特性之一——守护灵光Aura of Protection！圣武士与友方生物在圣武士身边 10 尺内进行豁免检定时，可以将圣武士的魅力调整值作为加值加在其豁免结果上（至少为 +1）。这个机制在dnd5e下豁免细化（分为6种），并且豁免不会随着职业等级获得价值的环境下，变得极其重要。而且这个还是个让其他人都能吃到的光环！！！但凡能跑到6级，就要先把这个特性拿到手！新手不要急着在圣武士6级之前兼职！
接下来的三个主职业特性，都是强度中上等的，不过鉴于dnd5e环境下很少有人跑到7级以上，这里就不详述了。

2圣武士基础做卡
这里只拿玩家手册的三种誓言谈谈做卡思路，对应奉献之誓Oath of Devotion、古贤之誓Oath of the Ancients与复仇之誓Oath of Vengeance的圣武士。各自简称为白骑士，绿骑士和黑骑士，这也是玩家手册的官方简称。
首先是白骑士，身为典型的【圣骑士】，这个誓言较为符合那种光明战士的形象。圣誓法术的防护善恶和庇护术突出一个保护，次级复原术是用来解除负面状态的。引导神力—神圣武器让圣武士进行攻击检定时可以加上魅力调整值，并且获得关照与魔法武器，是很强的引导神力。7级特性奉献灵光Aura of Devotion帮助自己和队友免疫魅惑，打特定怪物有奇效（说的就是你魅魔和吸血鬼！）。15级特性纯净之魂Purity of Spirit是恒定的针对生物种类（不死生物和邪魔之类的）的克制，20级特性至圣光轮Holy Nimbus也是带有对不死生物和邪魔的克制。这个誓言突出一个克制不死生物和邪魔，打那些不属于这些生物种类的类人生物强度会大幅度降低，但有引导神力—神圣武器，就已经比绝大多数职业的强度强上不少。
白骑士建议属性：魅力-力量-体质-敏捷-感知-智力，建议种族：变体人类（请选择专长巨武器大师），龙裔，半精灵，提夫林（恶 魔 圣 武 士）。
白骑士建议专长：巨武器大师（配合高命中的-5命中+10伤害），长柄武器大师（额外的攻击次数，配合前者风味更佳）。

然后是绿骑士，这个誓言在背景上有些类似德鲁伊，是世上生命与光明的保护者。圣誓法术的迷踪步是极其好用的法术，其他则是相对一般。两个引导神力强度都很一般，不是战斗的优先选项。但是，它的7级特性守御灵光Aura of Warding，是让自己和距离自己10尺以内的友善生物获得对法术伤害的抗性！这意味着面对法术类的敌人，绿骑士的队伍只会受到一半的伤害！15级特性不灭哨卫Undying Sentinel是个锁1血能力，强度一般。20级特性上古斗士Elder Champion则是巨强无比的每回合回10血，附赠施法，敌人对抗你的法术豁免劣势。这个誓言的特性强弱非常明显，在不同等级之前的强弱变化是值得考虑的对象。
绿骑士建议属性：魅力-体质-力量-敏捷-感知-智力，建议种族：变体人类（请选择专长巨武器大师），精灵（敏捷圣武士，用刺剑），龙裔，半精灵，提夫林。
绿骑士建议专长：长柄武器大师（额外的攻击次数），巨武器大师（配合额外攻击的-5命中+10伤害），哨兵（配合长柄武器守护队友）。

最后是黑骑士，这个誓言突出就是一个干。圣誓法术的猎人印记、人类定身术、迷踪步、加速术、怪物定身术把我很能打四个字写在了脸上。引导神力—仇敌誓言是给自己打人优势，另一个看情况放。7级坚韧复仇Relentless Avenger是追杀神技，骑马触发之后一下子移动30尺，配合哨兵专长食用。15级特性复仇之魂Soul of Vengeance是对引导神力—仇敌誓言的加强，可以用反应打人。20级特性复仇天使Avenging Angel获得60尺飞行速度+群体恐慌，群战混战战斗力爆炸。
黑骑士建议属性：力量-体质-魅力-敏捷-感知-智力，建议种族：变体人类（请选择专长巨武器大师），龙裔，半精灵，提夫林。
黑骑士建议专长：长柄武器大师（额外的攻击次数），巨武器大师（配合额外攻击的-5命中+10伤害），哨兵（打借机攻击和打断敌人移动）。

3战力进阶
常见的是6级圣武士14级术士，利用魔力泉涌和超魔法达到附赠动作施法加速术等辅助法术，动作砍人的效果。法术位相对于纯职圣武士多到用不完，dnd5e最强大的build之一，也可能没有之一，假如是绿骑士可以7绿骑士13术士。除此之外，也有镶钉皮甲+刺剑的精灵敏捷圣武士和兼职1级咒剑士的玩法，强度经过本人测试都不算弱小。
圣武士的法术记得2环有一个召唤坐骑，那是永久性的一个智能坐骑，除此之外的法术，emmmmmmmm圣武士一般法术位都用来至圣斩了。
4结论与展望
限于个人经历，其他的思路有待补充，比如6圣武士14术士的兼职成长模式和法术选择，还有拓展中的那些神圣誓言。希望有人能帮忙补充。





主职还是帕，这个build的构建主要就是6级把主要的圣武士能力拿到然后兼职术士，由于兼职规则中的环位另算，所以会有废环存在，所以圣武士可以用废环来打至圣斩。同时兼职可以搞个神魂术，这样你又可以给队友和自己上BUFF打控制，可以说极大的压缩了队伍配置，提供了多样性选择。但主要干啥看专长。