# 巨龍僭政-龍后的寶山

## 第一章

半身人盜賊奇爾茶茶。

在接獲了龍王巴哈姆特的啟示後。前往了至綠鎮。

至綠鎮是一片火光。

正是劫掠、混亂的光景。

<br>

在火光的照耀下。

茶茶萌生了退縮的想法。

這場傳奇的旅程，差點止步於此。

很快否決了退縮的念頭。

<br>

在夜晚昏暗的視線下，勉強看到一位半獸人和一位提夫林正在保護一個四人的平民家庭。

三名邪教徒正在逼迫他們。

<br>

半身人有著精湛的武藝，手持標槍。在敵人的攻擊間閃轉騰挪。

提夫林則在一旁幫平民療傷。僅此而已。

<br>

茶茶在夜色的保護下。

將身姿隱藏在暗夜之中。

俐落出手，便是一條邪教徒的性命。

<br>

很快，邪教徒們便沒了還手的餘地。

幾個不相識的旅行者。在因緣際會下，沿著道路，嘗試將平民護衛到安全的地方。

<br>

路上他們見到了身穿黑色鎖子甲的騎士，護衛著兩位平民。

騎士名為約爾金爵士。是當地有聲望的一位男子。

約爾金感謝了相助的冒險者，幾人便同行前往主堡。

<br>

主堡的大門被幾名邪教徒所阻擋。

但這不足以讓小隊的成員所困擾。

機智的提夫林，使用了他的旋律，召喚出了韻律的光影，在維妙維肖的表演中。

引開了邪教徒小隊。

<br>

主堡內。鎮長和護衛隊長正焦頭爛額。

看到了約爾金的歸來，和三位冒險者的幫助。大喜過望。

<br>

茶茶對於鎮長的治理顯然不太滿意。提出了許多看法。

並且要求事後的報酬。

<br>

鎮長並未因此而生氣，但也沒法立下具體承諾；只因寶庫可能被邪教徒所攻破。

但仍舊懇求冒險者能前往東南方的教會救助。

約爾金以人命要緊為由，讓各位冒險者先行休息整備。

<br>

鎮長給予約爾金秘密通道的鑰匙，交代了俘虜邪教徒的事宜。

秘密通道內有著變異的巨鼠，身長大約半個半身人大小。

機智的提夫林，用著獅子的幻象吼叫，將四隻巨鼠以恐慌。而抱頭逃竄。

<br>

通道出口的鎖孔年久生鏽。奇爾茶茶嶄露了不同其身軀般的開鎖技巧。將門鎖結構摸透且修復。

四人在草叢掩護下，發現兩名烙單的邪教徒。

以突擊之勢，快速將兩人捕獲。置於秘密通道內。收穫兩柄彎刀和兩件邪教徒的服飾。

約爾金和提夫林具備更高的親和力。由此兩人穿著上了邪教服飾。讚嘆著提亞馬特龍后。

而半獸人和奇爾茶茶則扮演被捕獲的平民。

在不遠處，碰到遇難的四名難民，將他們安置好，並請他們將俘虜的邪教徒押送回主堡。

<br>

到達教會的路途，在穿著邪教服飾的兩人一聲聲"讚嘆提亞馬特"中。並未遇到太多的麻煩。

教會的後門被四名教徒和四名狗頭人用煙霧薰繞。而正門則是一名邪教的幹部、四名邪教徒和四名狗頭人使用攻城器具攻打大門。

約爾金和提夫林前去試圖以欺瞞讓後門的邪教小隊離開。但並未成功，邪教徒們很快意識到兩人不像內部成員。

提夫林拿出了徽記，說服邪教徒到正門和幹部會合，邪教徒們便很快離去。

約爾金察覺到不對，但秉持"疑人不用，用人不疑"的原則。並沒有想馬上和提夫林撕破臉。還是提醒了一番。

兩人快速地進入教會，將德魯伊以及八位教會成員成功救出。

<br>

路途上，又遇到許多平民。

這一次的教會救助行動，總體十六名平民成功救助。

<br>

主堡內，救助的教會領袖，德魯伊。感謝四人的努力。給予約爾金一瓶治療藥水。和簡易的治療措施。

鎮長在這次的突襲中焦頭爛額。

再次懇請四位前往穀倉救火。

如果存糧燒盡，將無法度過這次的冬天。

茶茶對此意見很深：你們這些貴族，都只想著收稅，不做事



<br>

四人小隊還是頂著疲勞和負傷，英勇地前往西南方的穀倉。

途中經歷了五名邪教徒的攻擊。本來就不多的手段，都已用盡。且四人都已掛彩。

收穫了五柄彎刀。

約爾金此時背負著七把彎刀。

<br>

到達穀倉。

約爾金很快認出穀倉中間是平時的酒友，阿吉。

嘴巴被布捆。手腳被捆綁。

約爾金很快將阿吉的嘴巴的布團解開，只聽得一聲：有埋伏！

兩名雇傭兵，四名邪教徒頓時衝出。

小隊四名成員狀態都不佳。所幸穀倉貨物繁多。也無法讓偷襲者取得許多優勢。

<br>

約爾金在穀倉正中央，半獸人在約爾金的右手視線死角，奇爾茶茶原本在左側內部探查，提夫林在最靠近門口的位置。

約爾金前方有兩名邪教徒，半獸人則是對上一名傭兵和一名邪教徒，茶茶對上一名邪教徒，提夫林對上一名雇傭兵。

<br>

茶茶很快解決了對上的邪教徒。為了保命而隱密於黑暗中。嬌小的身形使她更加有利的藏匿。膽小的她，有著盜賊的卑劣。哪怕隊友深陷危機，也得為自己博得一份生機。

提夫林在戰鬥中一直處於被動，防守著，卻也沒有太大精神對付。他所對上的雇傭兵好似有類似想法。並沒有太認真戰鬥。

半獸人在躲避許多次攻擊後，終於在一次分心中，被擊中了致命傷。癱倒在原地。

約爾金正對付前方的邪教徒，阿吉也在他身旁奮力反抗。經歷了徹夜的戰鬥和奔波。約爾金的體力已大不如前。無法專注在長劍和盾牌之間：防守的弱點大開，攻擊的力道不夠。命懸一線。

阿吉以自己的血肉之軀，擋下對上約爾金的致命一劍。

而阿吉的死，導致半獸人的分心，也導致約爾金心中戰鬥的信念和毅力動搖。軍心嚴重潰散。

半獸人倒下後，約爾金對上三名邪教徒和一名雇傭兵。四人包夾下，很快約爾金便嚴重受創。

<br>

戰線撲朔迷離。

提夫林使用幻影，製造穀倉起火假象。約爾金的兩名對手因此分心。

在其餘兩名邪教徒的攻勢中，約爾金快速奔走。奔向穀倉大門。

回過神來的兩名對手也追上約爾金，在一回合擋下四刀後，約爾金在僅剩一血的情況下，快速撤離到門外。

<br>

提夫林見此，也沒有久留。隨著約爾金腳步快速撤離。

<br>

藏匿黑暗的奇爾茶茶，感知到隊友的氣息消失。頓感慌張。也快速逃離穀倉。

<br>

半獸人本是癱倒在地。而心中獸人的信念；抑或是思念之人的羈絆。半獸人奇蹟似地讓心臟再次跳動。

敵人好似聽到了喘息。轉身察看。

半獸人在敵人圍剿中，以頑強生命力，僥倖逃出。

<br>

四人小隊在狼狽逃跑中。勉強保全了性命。

待到主堡，四人身上充斥大大小小傷口。

短暫休息過後，勉強回了幾口氣。

<br>

主堡外，有著一名龍裔姿態的戰士，帶領一眾邪教徒圍繞著主堡。

約爾金一眼看出這是一隻半龍。

半龍戰士大聲叫囂到：城中最強的戰士，給我出來單挑。我這邊有四個對我沒有價值的俘虜。你們如果不出來我就把他們殺光，如果你們出來戰鬥，我可以留他們一條生路！

約爾金此時依舊帶傷在身，可身為至綠鎮的一份子，比起讓外來的冒險者應戰，自己有更多的責任要保護至綠鎮和那四名俘虜。約爾金慷慨就義。以必死的決心前往這場幾乎沒有勝算的戰鬥。

沒有太多的話語，危及性命的決鬥依稀是如此吧。在一個回合後，快速的兩刀砍下。

：我就說我是最強的。

約爾金倒下了。

成功的救下四名平民。

邪教徒們撤退了。

<br>

第一章完。
> 結算：伊卡洛斯取得兩顆激勵骰，其餘三人各取得一顆激勵骰。

## 第二章

### 至綠鎮

在約爾金的英勇奮戰下：至綠鎮的四名俘虜被好好安置。主堡的危機暫且解除；此戰約爾金重傷氣息猶存。在鎮長和德魯伊的全力救治下，約爾金保下了性命。四人都對此晚的事件有所感悟，而成長許多(升級)。
> 升級詳細補充：升級可以拿取生命骰，生命骰可以取平均(1d6為6/2=3)或是用骰的方式取得生命。此次升級約爾金1d10=9，茶茶1d6=1。
>
> 此次的升級為一等到兩等，具體的提升有：約爾金能夠使用至聖斬了；茶茶可以透過附贈動作進行隱匿了。

大家齊聚在鎮長辦公室，約爾金的床前討論接下來的任務：前往南方追查龍巫教的蹤跡。

<br>

在前往南方前，有一些小插曲：鎮長給予了三名外來的冒險者各一百金的報酬；約爾金所救助的四名俘虜中有一位士官長的女兒，在約爾金充滿魅力的救援下(魅力判定爆擊)，憧憬約爾金，給予約爾金一瓶治療藥水。鎮長和德魯伊也各給與約爾金一瓶治療藥水。
接下來的追查任務，由鎮長指派：委託三名冒險者隨約爾金追蹤前往南方的龍巫教。報酬每人各三百金。
四人在至綠鎮修整，採購一些裝備。此時遇到了一名行為可疑的男子，交談得知，其為武僧萊奧森的弟子。取出了萊奧森的裝備，告知了萊奧森是半精靈，拜託約爾金等人前去南方營地救助萊奧森。見多識廣的茶茶知曉了萊奧森是豎琴手同盟的人，並且很快點出。

<br>

### 南方營地

不多時，四人很快趕上了路程。前往南方的營地。遇見了四名盜賊，制服了他們。並且得知了之後會有埋伏。心狠手辣的奇爾茶茶決定要就地正法，但心善的約爾金爵士判斷這些人並沒有傷人，並且盜賊們上交了掠奪的財寶還有家當。約爾金將他們的家當歸還後便放走了他們。
得知了會有埋伏後，四人小隊小心的前行。很快遭受陷阱伏擊，隊伍重傷。在八九位敵軍的包夾下，約爾金和奇爾茶茶在彌留之際。隊伍的情況不甚良好。在找到了樹木掩護下，四人相互救助包紮，並且討論接下來的計畫。

<br>

計畫是這樣的，大家的狀態不太好。休息到凌晨。在月光的庇護下，可以更好取得敵方的情報和基地的大略。營地由峭壁所圍。峭壁上四人取得十分好的視野和敵方配置情況。
沿著峭壁，有站哨塔。約爾金和伊卡洛斯兩人上前偽裝，成功使兩名警衛以換班為由退出哨塔。解決了眼線，四人緩緩沿著坡壁下到營地的邊陲。

<br>

在營地中不斷的奔走，茶茶和伊卡洛斯憑藉著過人的社交技巧，取得了不少的情報：龍巫教的派系有五色龍，黑藍紅白綠。目前龍巫教有邪惡的計畫，計畫負責人是瑞茲米爾，是黑龍派系的幹部。瑞茲米爾沒有在營地中，目前為蒙達斯(在靠近山洞的帳篷中)和青怒(在山洞內)在照看營地。搶來的財寶都在營地內部，東方的洞窟之中。雇傭兵和教團的人混在一起。狗頭人對人愛搭不理。
重要的情報有兩個：萊奧森被綁在東南方的木樁上。俘虜被困在西北方的門口哨兵塔旁邊。

<br>

回過神來，時間以然到了傍晚。是實行計畫的良好時間。四人分為兩隊，茶茶和伊頓乓奏一隊前往西北方先行解救人質，成功後放火，分散注意力；約爾金和伊卡洛斯一隊待命準備救走萊奧森。
西北方的行動很順利，茶茶順利的支走了哨兵們。並且將俘虜的鎖盡數解開。隨即放火並引發騷動。
另一邊，伊卡洛斯透過說服，將萊奧森旁邊的守衛支開。約爾金上前幫萊奧森鬆綁，並且給予裝備和治療。萊奧森說著四人破壞了他的潛入計畫，可他身上的狀態明顯已經因為虛弱而生命力衰退，連約爾金的治癒都不是很有效；約爾金用著精靈語，以家國大義，說服萊奧森一同離開。萊奧森同意，在萊奧森的暗影技藝下四周隆起了迷霧。而伊卡洛斯施放了次級幻影虛造了萊奧森還被綁在柱上的假象。這給了三人充足的逃跑時間，不至於讓教徒很快發現萊奧森被營救。

<br>

### 至綠鎮

回到鎮上。萊奧森依舊逞強，說我們破壞了他的計畫。約爾金只能誠摯的道歉。萊奧森看起來也沒那麼放在心上了，和四人約定兩天後見面。便在弟子的攙扶下要去休息和面見鎮長。
四人經歷此次凶險旅途，都有所成長(升級)。

> 升級細節：升級約爾金1d10=6，茶茶直接取平均1d6=3。伊卡洛斯骰出了1d8=1，使用激勵骰：1d8=1，再次使用激勵骰：1d8=1。簡而言之，伊卡洛斯消耗兩顆激勵骰骰了三次生命骰結果都是1，這次的事件發生機率為1/8^3=1/512。可憐的伊卡洛斯。
>
> 此次的升級為兩等到三等，大部分三等的角色可以選擇職業分支：
>
> > * 約爾金成為了復仇聖騎士，得到了引導神力：斥喝，可以使60呎範圍內一個敵人恐懼；仇敵，選定的目標在一分鐘內或死亡，隊其的攻擊都有優勢。
> > * 茶茶成為了竊賊，可以在一回合中用附贈動作使用道具。
> > * 伊卡洛斯進入了迷惑學院，可以透過激勵使隊友在不被攻擊的情況快速撤離5呎，以及獲得5點的臨時生命。
> > * 伊頓乓奏進入了散打宗，獲得散打技巧的能力：成功擊打敵人，可以使敵人進行敏捷豁免，失敗會倒地。

兩天時間，約爾金變賣了身上的七把彎刀和盾牌，買了一把巨劍自己用買了一把短劍給茶茶。茶茶去盜賊公會購買了陷阱工具。約爾金將身上的治療藥水分給了伊頓乓奏。很快兩天就過去了。安寧的時光過的特別短暫。萊奧森找到了四人，給了新的委託，萊奧森要去更大的城鎮去除詛咒和傳遞情報。請求四人為了百姓，前往營地再次調查，報酬為每人150金。在出發前就給了四人報酬，匆匆的離去。
四人在晚上休息後，在凌晨快速的啟程。營地外有許多車輪的痕跡，內部的帳篷已經被火燒去大半。看似已經人去樓空。能明顯看到四名獵戶在帳篷殘骸中聊天。他們不怎麼理會約爾金，茶茶上前用黑話攀談。得知龍巫教已經要前往下個目的地，不過還是需要食物，所以聘了獵戶幫他們準備食物。

### 山洞

四人小隊很快趕到山洞。裡面有兩名守衛。小隊隱藏了很好，除了約爾金很顯眼外。伊卡洛斯施放了隱形術，連隊友都不知道伊卡洛斯在哪裡。約爾金使用引導神力的斥喝，使外面的守衛因為膽澀而在原地無法動彈。另外一名守衛在四人聯手下很快被擊暈。兩名守衛被綑綁，但很快就自盡。
再往後走，遇到兩隻變異魔龍和若干個紫色蕈菇。蕈菇能夠攻擊十呎範圍，移動很慢不怎麼能打到目標。龍一開始是想要前往小隊位置攻擊人類。但是路途中被三個蕈菇藉機攻擊，被打了九下，到達目的地時已然快沒了生氣。也很快被約爾金所討伐。紫色蕈菇幾個回合的幫助下，四人沒被抽到幾下，倒是魔龍被折磨的痛苦。除去龍後，蕈菇也很快被剷除。
後面是崎嶇且多個分支的道路。有一個房間魔龍被關在底下，上面有許多狗頭人看管。狗頭人看到四人進入房間都想解開魔龍的禁制。卻沒有成功，狗頭人被一一殺死。
走近看似快坍塌的隧道。又經過有十數個狗頭人休息的房間。四人好像找到了此次的目標。

<br>

房間內是青怒和他的兩名狂戰士部下。

約爾金：青怒，我此次前往這裡，就是為了報那天晚上和你單挑的恥辱。以及為了至綠鎮的鎮民，無辜的受害者們，討一個公道。

青怒：有趣，約爾金，這次讓我們戰個痛快吧。你們兩個去對付那個武僧，約爾金和我單挑。

> 茶茶處於隱匿狀態，他們沒有察覺。伊卡洛斯在前一個房間把風。此時只有約爾金和伊頓乓奏在房間可見。

這次的大戰堪稱史詩。約爾金承受了青怒的兩劍，此時的約爾金不再是當初那個兩劍就倒的鼠輩了。此時的他還能再多受兩三刀。輪到了約爾金的回合，在家仇大恨之下，這一刀背負了太多太多。約爾金嘴裡說著誓言，釋放了引導神力，憎恨仇殺，這一分鐘，青怒將成為約爾金巨劍之下的亡魂。也是約爾金傳奇故事下第一塊墊腳石。
憎恨神力，使腦中呈現的是至綠鎮的鎮民和復仇聖騎士的復仇信條：**為惡行盡力補償** 若我的敵人在這世界上造成了破壞，那必是因我沒能成功阻止它。我必須幫助那些因其惡行而被傷害的人們。當初的我沒能將你打敗，但現在的我不一樣。我為了贏，為了公平正義，為了將你懲戒以撫慰那些被你所傷害的受害者們。我將以我所有的一切託付給這一劍。

這一刻，平平無奇的巨劍，本應由鐵塊所製成的灰色大劍。居然有著一抹亮光(Critical Attack)。這就是我目前我的全力了！暴擊巨劍加上暴擊至聖斬！

這一劍，將青怒的生命斬去了一半。這便是約爾金的信念所加持的一擊。

> 與此同時茶茶在隱匿之下在青怒腳下放了捕熊陷阱。青怒只要移動就會觸發，且觸發後如果沒有閃過將被死死堵在原地無法移動。

伊卡洛斯匆匆趕到。看到眼前局面只覺得混亂。到了戰場中央的青怒身後。不清楚決鬥事宜的他。所能想到最好的幫助，便是以激勵光環來幫助隊友。
但這恰恰惹怒了青怒：約爾金你這個不講武德的無恥之徒。居然讓隊友幫助你！還放陷阱！
此時陷阱觸發，青怒被腳鍊死死卡在原地。青怒更加憤怒了。首先將身後的伊卡洛斯使用巨劍斬擊斬去一半生命值，後拿出長槍投擲將約爾金胸前開了個口。最後使用動作如潮以雷電吐息瞄準約爾金。經歷連番的傷害，約爾金近乎只剩一口氣。
青怒：這就是不尊重決鬥的下場。
對約爾金而言是困惑的，他不知道隊友放了陷阱。也不知道隊友會激勵。但這對復仇聖騎士的他而言，並不算太過在意。因為復仇聖騎士的信條：**為目的不擇手段** 我的擔憂疑慮永不會阻止我殲滅敵人；以及 **對惡徒不留慈悲** 尋常敵人可能贏得我的慈悲，但我的誓敵無可憐憫。
使約爾金並未感到屈辱，反而認為這理所應當。但在乎名聲的約爾金也不甘示弱：這個陷阱也有可能是你自己人放的啊！你才是無恥小人！
並未有太多的廢話。約爾金快速上前給青怒砍上一刀。這一擊因為約爾金的失血而並未有太大的效果。但如果此時失敗，那戰場的平衡將會快速潰散。伊頓乓奏已經給狂戰士許多的傷害，卻依舊沒能殺死，而伊頓乓奏本身已經撐不了多久。四個人身上都大大小小充斥傷口，已經都不太能持續太久了。此時的約爾金腦中快速閃過各種念頭。在意料之外下，巨劍的方向出其不意的轉向。使約爾金成功的擊中青怒。這一下讓青怒的生命轉瞬見底。卻還是有一絲根性。
約爾金：別忘了，我還有，至聖斬！！！
這匹惡徒的罪惡一生，終結在約爾金的手上。
> 約爾金的玩家使用了激勵骰，讓約爾金重新擲骰。成功的擊中青怒。

後面的戰鬥，在幾人合力圍剿下。狂戰士失去了優勢。很快的死亡。
中間的一些小插曲：茶茶將寶箱解鎖私藏了至綠之寶和各種珠寶。伊頓乓奏和伊卡洛斯私下將青怒的頭砍下，但並沒有取的很好，面部被一分為二，茶茶拿出易容工具給取下的頭顱補妝。
後面開啟了一個密道的密室，有著奇怪的中性長相的紫袍教徒。快速的打倒。約爾金將其打暈。但伊卡洛斯卻補刀殺害了他。事後知曉原來他是蒙達斯，而且他是女生。
在旁邊的達蒙斯臥室中，發現了行軍圖和未來的行軍路線：貝爾可斯特，往北方運到涅瑞塔。
後面便是一些房間的探查：找到一個充滿垂掛皮革和倒刺的房間，伊卡洛斯不想進入，茶茶被倒刺刺入中毒，約爾金用神力解毒治療。還有遇見十多人，但他們看到伊頓乓奏身上的長官頭顱後就快速逃跑了。伊卡洛斯隨即表演詩歌，稱頌約爾金：
```
在陰暗的深夜，龍人吐息雷鳴，邪教徒祭壇，陰影籠罩迷離之處。
然而，約爾金爵士威名蔽日月，他的劍鋒閃爍，如星辰璀璨絢爛。
身披鎧甲，心懷正義與勇氣，他踏過黑暗，追逐光明的彼方。
龍人低吼，邪教徒嘆息哀號，但約爾金爵士不屈不撓，永不放棄。
揮動劍刃，斬斷邪惡的牢籠，驅散黑暗，迎接黎明的曙光。
龍人膝跪，邪教崩潰，命運不可逆，約爾金爵士榮耀歸來，人民歡欣鼓舞。
```

後面就是回到至綠鎮的故事了。
> 結算：約爾金打倒青怒取得一個激勵骰。


> 升級細節：升級約爾金1d10=9，茶茶直接取平均1d6=3。伊頓乓奏1d8=1，使用激勵骰：1d8=8。伊卡洛斯1d8=8(生命骰還了伊卡洛斯一個公道)。
>
> 此次的升級為三等到四等，大部分四等的角色可以選擇能力值或是專長，四人都選擇專長：
>
> > * 約爾金取得巨武大師專長。
> > * 茶茶取得半身人特殊專長，花開二度(又譯二次機會)。
> > * 伊卡洛斯取得演員專長。
> > * 伊頓乓奏取得大廚專長。

第二章完。

## 第三章

### 至綠鎮到聖都的路程

故事又得回到那至綠鎮；小隊得到指示，要帶著龍巫教的情報前往愛蘭陶爾。簡而言之：萊奧森要小隊前往聖都。旅途中有些小打小鬧的事件發生。暫且用些筆墨說明：淘氣的奇爾茶茶在農鎮裡偷了一名老人的雞，覬覦老人的財產，而被關在市公所外罰站，約爾金透過人脈跟鎮長贖回了茶茶，茶茶事後意圖在賭館賣淫，被拒絕後憤怒打暈了客人，逃脫到貧民窟一夜難眠；有慾望的伊卡洛斯在不同的城鎮向兩名女性約炮失敗。在前往聖都前最後的補給城鎮中。約爾金面見市長諮詢到了一些資訊：

* 聖都有著名為臂鎧騎士團的組織
* 臂鎧騎士團的話事人是安塔爾.費羅姆。矮人，愛喝酒。
* 此地的特產是葡萄酒

### 聖城

帶著葡萄酒作為土特產。很快便到了聖城。這是一個很繁華的都市國家。街邊的燈都是由魔法道具所構成。有著神聖的魔力。這是一個每一吋土地都充滿神聖的都市。在入關前，因為隊伍的組成(半獸人、提夫林、半身人、半精靈)，所以有被些許異色眼光看待。總歸是能進入其中。約爾金和伊卡洛斯很快發現有盯著隊伍的目光。但回過頭卻無法看到任何人影。

<br>

約爾金想要試圖找到臂鎧騎士團和安塔爾.費羅姆。茶茶覺得可疑試圖跟上；其餘二位前往市集。市集的角落可以看到半獸人精心採購食材的身影。而萬眾矚目的伊卡洛斯在試圖歌頌約爾金打倒龍巫教的歌曲，卻被警衛所攔下。這個城鎮似乎大眾沒有對龍巫教的認知。

<br>

約爾金很快從路人口耳中聽聞那傳說的臂鎧騎士團的根據地：黑鹿角酒館。他腦中想著透過這名知名人物，便能很快找到自己的目標：萊奧森。
等到小隊成員集合。在自己自大的貴族臭渲染下，約爾金拿出了幾金幣，請了在場的所有人共襄盛舉。喝了幾輪。
黑鹿角有著坑坑哇哇的地板，許多不明所以而貪婪的愚昧的人。撬著地板，妄想試圖能夠從虛無飄渺的地下室中，找到臂鎧騎士團的戰利品。並獲得利益。十分可笑，茶茶便是其中之一。但茶茶並不愚蠢，她在當地的一名愚昧的人提議中，一同企劃，茶茶引開注意，讓那名愚昧的人進到裡面撬開地板。

<br>

很快被壓制在地面。那名愚昧的人。被一名波濤洶湧、迷人而不失規矩的美麗精靈。所阻止。約爾金帶著善意，想知道為何這名精靈如此行動？女精靈有著自我的正義，在私刑中體現。約爾金很認可。在舉杯交錯之間，兩人交換了姓名，這名美麗的女精靈遊俠阿諾戴亞。而這名女精靈深深地受到奇爾茶茶無盡的惡意(想要將這名女精靈賣到貧民窟成為奴隸)，女精靈使用思想偵測也知曉了此事，對茶茶有著不好的第一印象。

<br>

幾天時間很快過去，約爾金可能不太適應聖城的風格，或是不太習慣如此長時間待在外地。這段時間約爾金並沒有表現的那麼好。伊頓乓揍在黑鹿角酒館的拳擊比賽中獲得了亞軍。伊卡洛斯獲得了臂鎧騎士團的女騎士的芳心。茶茶在貧民窟黑市中解救了半身人奴隸。
而約爾金，他還在找尋自己的步調。試圖慢慢成長。緩緩踏出那不平凡的第一步。
幾人的表現被臂鎧騎士團和豎琴手同盟看在眼中。伊卡洛斯和奇爾茶茶被邀請進入豎琴手同盟約爾金則受到臂鎧騎士團考核，由阿諾戴雅跟隨團隊來判定約爾金有沒有符合資格。
接下來便是正事，小隊成員帶上阿諾戴雅。前往柏德之門追查龍巫教蹤跡。隔天就坐上接應船隊，隨著渡河前往柏德之門。

<br>

### 柏德之門

柏德之門有一名人類商人，阿肯˙賽拉波 Ackyn Selebon，接應。幾人都在北方的入口等待車隊的動作。奇爾茶茶有著自己的想法，在外頭晃了幾圈，被二重身打了個半死，被焰拳保護了兩三天後。幾人踏上護衛的隊列。需要在護衛往深水城的商隊中找尋一份護衛的工作。為期五十天：伊卡洛斯和伊頓乓奏很快找到一名女性月精靈的商人雇用。其餘三人在約爾金被無禮的人類商人所污辱的談判破裂後，失去了工作。但在阿肯˙賽拉波還是能跟隨商隊一同前往。
五十天的時間稍縱即逝，遇到了攔路的兩位巨魔，在伊卡洛斯的遊說中互相廝殺並死亡。也遇到偽裝人類姊妹花的二重身敷衍阿諾戴雅，並設下陷阱，又一次的二重身將奇爾茶茶打個半死。還有值得說的便是一場史詩動魄的眼魔大戰。

<br>

### 眼魔山洞

眼魔的手下前往抓獲月精靈。約爾金很快解決了小型的眼魔衍生物。伊卡洛斯和伊頓乓奏很快追了上去。戰鬥很快解決(奇爾茶茶想要直接撕票把月精靈殺死分贓)。但其餘四人很快逼問完眼魔衍生物後。在月精靈的指示下，伊卡洛斯跟著大夥前往眼魔山洞。
山洞內部，映入眼簾是許多被石化的奇珍異獸還有珍稀類人生物。解決許多眼魔衍生物後。終於見識到兩尊一小一大的眼魔。約爾金遊說，踩一捧一，讓小眼魔加入了對抗大眼魔的隊列。大眼魔的傳奇動作還有多個眼魔雷射讓一行人都十分困擾。在伊卡洛斯不斷的惡毒咒罵下，幾人撐過了沒有受到多重攻擊肆虐的幾個回合。很快雙方就進入疲態。
在戰鬥的尾聲，約爾金被短暫石化了一段時間。那是一種失去了生與死的界限，十分不悅的體驗。在奇爾茶茶最後一擊的努力下。解除了石化，獲得了許多財寶和魔法道具：

* 戰利品
  * 總計6000Gp以上的錢幣
  * 魔法道具
    * 釘錘+1
      * +1武器。
      * 給予約爾金

    * 蛇杖
      * 可以轉換成蛇和法杖的魔法道具。
      * 給予奇爾茶茶

    * 眼魔手雷
      * 有著(十種)隨機眼魔雷射效果的手雷。
      * 給予奇爾茶茶

    * 眼魔單片鏡
      * 可以看透幻象。一天一次可以施放十分鐘的偵測隱形。
      * 給予約爾金

    * 魔法長笛
      * 有著特殊Buff的演奏道具。
      * 給予伊卡洛斯

    * 愛心布偶
      * 會說 "You're Awesome" 的魔法布偶。可以提供十分鐘的判定+1d6的加值。
      * 給予伊頓乓奏

    * 防思想偵測戒指
      * 可以防止思想偵測的戒指。
      * 給予阿諾戴雅

    * 魔法魔方
      * 解開後一周獲得隨機抗性。解了六次後可以永久增加屬性的魔方。
      * 被小眼魔帶走


> 眾人升級至等級五。戰士系職業獲得額外攻擊，可以一回合攻擊兩次。約爾金生命骰1d10=1(激勵骰重骰)，1d10=4。奇爾茶茶1d6取均值=3。

第三章完。
> 結算：伊卡洛斯取得兩顆激勵骰(遊說半獸人、和女騎士打炮)，奇爾茶茶取得一顆激勵骰(解放半身人奴隸)，伊頓乓奏獲得拳擊比賽獎勵(拳擊地毯)，約爾金取得一顆激勵骰(遊說眼魔)。

## 第四章

### 前往深水城

眼魔大戰結束。結算完戰利品。小隊徹底落後於商隊。在旅店內，約爾金被一名Gnome女性搭話。她的匕首插進約爾金的湯碗中。匕首上插著一個小型陷阱。如果進肚，則胃壁很快就會被撐破。約好了晚上談話。阿諾戴雅在隱形的狀態下跟隨，奇爾茶茶也隱匿行蹤跟隨約爾金。約爾金很不信任這名Gnome，謊稱龍巫教的真實目的地是絕冬城，Gnome也提及龍巫教內有紅袍法師。在真實立場、偵測思想和洞悉之下。這名Gnome和約爾金訂下誓言，約爾金不能對這名Gnome說謊，而Gnome則會協助小隊。分別前才知道此人名為賈姆娜鍊銀。
隔天，約爾金三人被月精靈雇用最後的路程。快馬加鞭的趕到深水城。路途上遇到了一夥龍巫教教徒。他們的馬車翻落在地。小隊很快路過，並派出小分隊剿滅他們。可惜龍巫教教徒要保護的貨物好像被不速之客所截胡。該死的賈姆娜鍊銀。

<br>

### 深水城

到達深水城。和月精靈雇主分別，伊卡洛斯用精湛的演出讓月精靈流連忘返，留下了防身信物。(伊卡洛斯獲得長劍+1)
賈姆娜鍊銀提出龍巫教徒要前往北方裝成修路工人前往。我們可以應聘成裝修工人的護衛一同前往。出發前還有兩天時間。茶茶和約爾金去往貧民窟，茶茶要給約爾金看看民間的情況。其餘三人前往集市購買物資。(約爾金穿著貴族服飾前往貧民窟，並且不知道正確的施捨方式；茶茶沒能找到前往黑市的路口。便不再花費筆墨多描述)。阿諾戴雅拿著約爾金提供的資金購買了次元袋給約爾金，伊頓乓奏購買了長槍+1，伊卡洛斯購買了靜步靴。

晚上在旅店。沒能找到黑市的茶茶、約爾金和鍊銀提及此事。鍊銀提議明天早上會帶兩人過去黑市。(夜晚約爾金將貴族的服飾收拾，將裝扮替換成一般的服飾)

隔天小隊所有成員一同前往黑市。約爾金為了報答茶茶之前打倒眼魔幫助自己解除石化，購買了變裝刺青給奇爾茶茶，伊頓乓奏購買了熊爪刺青。刺刺青的兩人留在店內，其餘三人帶著剩餘資金去查看其他店面(扭蛋，1,000GP一抽。約爾金抽出了長矛+2(4,000GP)、阿諾戴雅抽出了蛛形靴(5,000GP)、約爾金抽出了長戟+1(1,000GP)，總共3,000GP抽出總計10,000GP道具；GM表示這機率很低，基本上算是一番賞抽到大獎)。攤販們唉聲嘆氣，許多好貨都被買走。

* 戰利品
  * 長矛+2
    * 分配給伊頓乓奏
  * 蛛形靴
    * 分配給阿諾戴雅
  * 長戟+1
    * 分配給約爾金

### 前往絕冬城

小隊補充好物資，上了路。約爾金被一名邪教徒找碴(此人好似約爾金殺了他的親朋好友一般，但約爾金不在乎，而且很樂意送他去見他的親朋好友)，茶茶用變裝刺青的墨水紀錄了此人長相。此次護衛隊隊長是阿德瑞德負責指揮，是深水城的特許公司旗下。有六輛補給車和十二名警衛(其中六名成員是我們小隊)。二十名工人(大多是龍巫教徒，其中一名是之前找碴的邪教徒)。目的是前往絕冬城修路。

### 絕冬城修路點

去往目的地需要約七天的時間。中間有巨魔和食人魔攔路，都迎刃而解。很快就到達目的地。倉庫內接待幾人的是一名半獸人，Bog Luck伯格路克，出乎意料地。這名半獸人似乎很有教養。可惜，是龍巫教的人。茶茶在經過伯格路克時悄悄用刺青記錄下鑰匙的形狀(激勵骰加一)。
伯格路克聲稱目前是冬天，怕門鎖凍住，所以去掉了客房的門鎖。治安不太好，如果怕丟失物品，可以放在他那保管(顯而易見地，給他保管很大概率會丟失)。
晚上吃飯時，之前找碴的邪教徒找上約爾金，要找他單挑，一旁的邪教徒們都在起哄，都畫上了賠率(茶茶很好奇的湊過去想下注)，伯格路克也在一旁默默看著。但約爾金的度量並不會讓這名邪教徒干擾，依舊吃著晚飯。

邪教徒砍了兩刀卻都揮空，約爾金淡淡然問到沒有傷到你自己吧？我身為護衛自然是擔心你受傷，你砍這兩刀不會傷到手了吧？我曾聽過古語如此說，落水的狗叫的更大聲些，你的行為真是讓這頓佳餚變的失去風味。真是沒有風趣的羸弱男人。(約爾金以貴族的度量獲得一顆激勵骰)

廚師對於約爾金的讚美感到開心。提著麥酒請了約爾金和隊友。約爾金拿出土特產的美酒邀請矮人的廚師一同共飲。並且談論一下廚師的故事：廚師晚上常聽到老鼠聲音，影響到睡眠(經典的DND廚房和老鼠任務？茶茶此時和動物小夥伴的米奇噤聲警告了一下)。還有伯格路克是六個月前來的。老鼠出現和六個月前伯格路克的出現好像有關，更久之前不會聽到老鼠聲響。

晚上時小隊利用茶茶在白天抄下鑰匙結構製作的鑰匙，進入倉庫中。找到了密道。密道通向旅館西邊的沼澤。伯格路克和一些老兵們正在等待什麼：一些蜥蜴人前來交接貨物。

### 死亡沼澤

在死亡沼澤的追蹤蜥蜴人隊列的路上。
接連遇到一群巨蛙和狂蛙人。

### 聶瑞塔堡

蜥蜴人前嘴。
沼澤主人，黑龍，沃拉格哈曼薩。
狂蛙人虎假虎威，透過龍巫教，壓迫蜥蜴人。
約爾金說服蜥蜴人，和前嘴達成同盟。

打贏蛇人。

城堡裡面南方的大廳有寶藏。
進來了城堡。

十幾個狂蛙人和六隻巨蛙。

## 筆記

```
帶情報去愛蘭陶爾。
酒館名漆黑的半羊人。
奇爾茶茶偷雞被抓(大失敗兩次)，被約爾金贖回。贖回後和賭客打架，把人打暈(爆擊打1d4=四點血)。
旅店：第一次是賭博場地，第二次是妓院(同時是酒館，葡萄酒)
伊卡洛斯兩次約炮，都被對方拒絕。(兩次優勢骰都是骰兩個10)

臂鎧騎士團的安塔爾.費羅姆。矮人，愛喝酒。帶葡萄酒伴手禮。

總部在一對黑鹿角的酒館。

主線 - 萊奧森請我們來聖都
支線 - 1.被跟蹤 2.尋找弗羅姆 3.龍巫教還沒被聖都大眾知情





女精靈遊俠阿諾戴亞

去博德之門找一下人類商人阿肯 賽拉波 Ackyn Selebon

上城區、下城區，交通要地，賺錢方式是收稅，賺過路費(所有馬車不能經過博德之門，下車搬，賺搬運費，賺賣馬車的費用，保鑣生意)

茶茶被二重身襲擊，炎拳騎士團將茶茶收留作為證人留住兩天。

轎子黑色龍。

之後跑團要真摯的和茶茶道歉。(故鄉問題)



Bakrel眼魔

打敗眼魔。

女地侏Gnome
賈姆娜鍊銀(薑母鴨列寧) Jamna Gleamsilver。
以後不能和賈姆娜鍊銀她說謊。

紅袍法師。

邪教徒紮營在工寮。囤積貨物準備往北方。工寮(北上修路的工匠)。



阿德瑞德 負責指揮，特許公司。六輛補給車和十二名警衛。二十名工人。

矮人大廚。

Bog Luck伯格路克。有教養的半獸人。這半年才來這邊。

抽獎一次1000金。

抽獎抽到長矛+2(4000金)、蛛形靴(5000金)、長戟+1(1000金)。

約爾金的貴族度量。

旅館西邊的沼澤，旅館密道。



接頭，對蜥蜴人追蹤。

"這是計畫的一部分。"

遇到一群和人一樣大的青蛙。
長戟/斧槍等觸及武器更新判定，接近敵人不會劣勢。(DM搞錯騎槍和觸及武器)

聶瑞塔堡。
蜥蜴人前嘴。
沼澤主人，黑龍，沃拉格哈曼薩。
狂蛙人虎假虎威，透過龍巫教，壓迫蜥蜴人。
約爾金說服蜥蜴人，和前嘴達成同盟。

打贏蛇人。

城堡裡面南方的大廳有寶藏。
進來了城堡。

十幾個狂蛙人和六隻巨蛙。

瑞茲米爾在城堡。
瑞茲米爾的臥室房間有衣櫃裡面有鹽酸陷阱，曾經有放重要的魔法道具。龍雕像。
個人禮拜堂有紙條，底下有迷你傳送門，咒語：格雷奇爾Draezir。
很值錢的提亞馬特雕像：黑曜石雕像。材料和藝術價值。
書：劍灣歷史、位面旅行、魔法、數學...

納粹
德拉莫瑞 灰生。

糞坑底下有觸手。茶茶會見死不救。
軟泥之神關納德，
黑暗之神莎爾。

傳送陣，

升級等級六，約爾金1d10=5，重骰1d10=10。其他人取平均值。

灰峰山脈。
GrayPeak Mountains

DragonGleam

鹿鷹獸
茶茶狗頭人殺手，獲得一顆激勵骰。
克雷普森，四手巨魔
約爾金辦葬禮獲得一顆激勵骰。
青梅竹馬，塔莉絲。
白色力量。

红之塞维林Severin the Red、蓝之加尔万Galvan the Blue、绿之内洛维Neronvain the Green、黑之瑞兹米尔Rezmir the Black和白之瓦拉姆Varram the White。
提瑪亞特萬歲，他必將崛起

雪白的格拉茲哈爾Glazhael，逐雲者Cloudvhaser，純正北方血統的美龍。
```

